Today we have gathered here to do Shri Krishna Puja.
Hoje, nós nos reunimos aqui para fazer o Puja a Shri Krishna.
We have to understand clearly that Shri Krishna
Nós temos que entender claramente que Shri Krishna
is a very, very important deity within us
é uma Divindade muito, muito importante dentro de nós,
because He is the Vishnu,
porque Ele é Vishnu,
who resides in the Void,
que reside no Void,
in the Nabhi.
no Nabhi.
He is the one who generates Dharma within us.
Ele é Aquele que gera o Dharma dentro de nós.
When you got your realization I didn’t tell you,
Quando vocês obtiveram a sua Realização, Eu não lhes disse:
“Don’t do this. Don’t do that.”
"Não façam isso, não façam aquilo."
I never told you that “This is not good. That is not good.”
Eu nunca lhes disse: "Isso não é bom, aquilo não é bom".
You just did it
Vocês simplesmente agiam,
because Shri Vishnu was awakened within you.
porque Shri Vishnu foi despertado dentro de vocês.
He is in the Void
Ele está no Void
and if He is awakened
e se Ele estiver despertado,
He brings you to the light,
Ele os leva para a luz,
removes your ignorance, removes your darkness,
remove a sua ignorância, remove a sua escuridão,
and you start seeing that
e vocês começam a certificar-se que
whatever you were doing was destructive for you,
o quer que estavam fazendo era destrutivo para vocês.
and that’s how the dharma is established.
E é desse modo que o Dharma é estabelecido.
Of course, the Dharma was established also
É claro que o Dharma foi também estabelecido
by all the ten Gurus who came on this earth,
por todos os dez Gurus que vieram a esta Terra,
the prophets, who taught us about dharma.
os profetas que nos ensinaram sobre o Dharma.
So this combination of Shri Vishnu
Assim, essa combinação de Shri Vishnu
and the ten Gurus
e os dez Gurus
is to establish Dharma within us.
é para estabelecer o Dharma dentro de nós.
Now this Dharma is taught by prophets,
Agora, este Dharma é ensinado pelos profetas,
as you have seen everywhere.
como vocês têm visto em todo lugar.
They have said, “Don’t do this. Don’t do that.”
Eles disseram: "Não façam isso, não façam aquilo".
They have talked of Ten Commandments.
Eles falaram dos Dez Mandamentos.
Every prophet has talked about Dharma, what is to be done,
Todo profeta falou sobre o Dharma, sobre o que deve ser feito.
up to a point when Christ also had to talk about it
Até um ponto que, quando Cristo também teve que falar sobre isso,
and He says, “Thou shall not have adulterous eyes.”
e Ele disse: "Não deverás ter olhos adúlteros."
But Shri Krishna is the one
Mas Shri Krishna é Aquele
who says that “I come on this earth
que diz: "Eu venho a esta Terra"
when there is a glani, means demise, of Dharma.”
"quando há um glani", significa o fim do Dharma.
When the Dharma becomes weak
Quando o Dharma se torna fraco,
then He comes on this Earth,
então Ele vem a esta Terra,
and then He destroys the people
e Ele destrói as pessoas
who are responsible
que são responsáveis
for bringing Dharma to this level of doom.
por levar o Dharma a esse nível de perdição.
The second thing He says, that
A segunda coisa que Ele diz é:
“I protect the saints. I protect the saints
"Eu protejo os santos. Eu protejo os santos"
and I kill all those who are devils or who are satanic,
"e aniquilo todos aqueles que são demônios ou que são satânicos,"
who are destructive.”
"que são destrutivos."
These are His promises
Essas são as promessas Dele,
which He gave long time back as Shri Krishna.
que Ele fez há muito tempo atrás, como Shri Krishna.
As Vishnu we know Him only as the one
Como Vishnu, nós O conhecemos somente como Aquele
who is the giver of Dharma, mainly.
que é o doador do Dharma, principalmente.
But all His potent qualities really were expressed
Mas todas as Suas qualidades poderosas realmente foram expressas
when He came as Shri Krishna.
quando Ele veio como Shri Krishna.
At the time of Shri Rama also these qualities
Na época de Shri Rama, também, essas qualidades
could not be expressed in that way.
não puderam ser expressas daquela maneira.
So Shri Krishna’s first half of His life
Assim, Shri Krishna passou a primeira metade de Sua vida
He spent in Gokul and Vrindavan
em Gokul e Vrindavan,
where He showed His beautiful expression of His character,
onde Ele mostrou a bela expressão do Seu caráter,
as He made it,
na medida em que Ele fez
what He calls as Leela, Leeladhara,
o que Ele chama de Leela, Leeladhara,
the one who said that you become a witness;
Aquele que disse: "Torne-se uma testemunha."
you witness the whole world like a drama,
Vocês testemunham o mundo inteiro como uma peça teatral,
Sakshi Swarupa.
sakshi swarupa.
And then once you see the whole world as just
E então, uma vez que vocês veem o mundo inteiro exatamente como
a child watches, in a child-like mirth and joy, you enjoy life.
uma criança o observa, num júbilo e alegria infantil, regozijam a vida.
That has happened to you people
Isto aconteceu com vocês:
that you have become like citizens of Vrindavan and Gokul,
vocês se tornaram como cidadãos de Vrindavan e Gokul,
the way you are enjoying yourself,
pela maneira como vocês estão regozijando de si mesmos, regozijando
enjoying each other’s company, enjoying the bliss of God.
da companhia uns dos outros, desfrutando a bem-aventurança de Deus.
Then He showed also by killing Kaliya,
Então, Ele também mostrou, matando Kaliya,
by killing Putana and other people,
matando Pootana e outras pessoas,
that if anybody tries to trouble such joyous children of God,
que se alguém tentar perturbar esses alegres filhos de Deus,
He is the one who will definitely protect
Ele é Aquele que, definitivamente, os protegerá
and kill all such evil forces which are troublesome.
e matará todas essas forças diabólicas que são perturbadoras.
But later on He becomes the king,
Mas posteriormente, Ele se torna o rei,
and when He becomes the king
e quando Ele se torna o rei,
He uses His powers in a different way.
Ele usa Seus poderes de uma forma diferente.
First of all, if you see His own uncle, His own relation,
Primeiro, se vocês observarem, o Seu próprio tio, o Seu próprio parente,
His own uncle, mother’s brother, was Kansa,
o Seu próprio tio, o irmão de Sua mãe, era Kamsa,
and was such a bad man.
e ele era um homem muito perverso.
So Shri Krishna didn’t spare him, He killed him.
Então, Shri Krishna não o poupou, Ele o matou.
He killed so many people.
Ele matou muitas pessoas.
Before becoming the king, He killed so many people.
Antes de se tornar o rei, Ele matou muitas pessoas.
Now what does that mean, that His own uncle He killed?
Agora, o que significa Ele ter matado o Seu próprio tio?
One quality that He has, which Christ had, we can say,
Uma qualidade que Ele tem, que Cristo tinha, podemos dizer,
or so many saints had, is forgiveness.
ou que muitos santos tinham, que é o perdão,
He did not believe in forgiveness.
Ele não acreditava no perdão.
He’s the only one who said that, “I have to punish.”
Ele foi o único que disse: "Eu tenho que punir."
We have to have somebody who should punish also.
Nós temos que ter também alguém que puna.
If you are like Shiva,
Se você for como Shiva,
then Shiva used to even love rakshasas
então Shiva gostava até mesmo dos rakshasas
and in His innocence He used to give them also blessings.
e, em Sua inocência, Ele costumava dar bênçãos a eles também.
But Shri Krishna did not believe in forgiveness at all
Mas Shri Krishna não acreditava de forma alguma no perdão,
because it was important that there should be
porque era importante que houvesse
somebody with a very stern mind,
alguém com uma mente bastante austera,
with such a stern understanding that a devil is a devil,
com um entendimento austero de que um demônio é um demônio,
and devil must be killed.
e um demônio deve ser exterminado.
He has done in His lifetime,
Ele fez isso durante Sua vida.
if you see, killing of so many people.
Se você observar, Ele matou muitas pessoas.
That doesn’t mean that we have right to kill anybody.
Isso não significa que nós tenhamos o direito de matar alguém,
He was Shri Krishna; we are not.
Ele era Shri Krishna, nós não somos.
We have to forgive because we are human beings.
Nós temos que perdoar porque nós somos seres humanos.
Once we forgive we transfer all our anger,
Uma vez que nós perdoemos, nós transferimos toda a nossa raiva,
all our attitude of taking revenge, to Shri Krishna.
toda a nossa atitude de vingança, para Shri Krishna.
He takes over.
Ele assume o controle.
Once you say that “I forgive,” then He takes over,
Uma vez que você diga: "Eu perdoo", então Ele assume o controle,
because He does not forgive.
porque Ele não perdoa.
He will immediately take over from you
Ele imediatamente assumirá o controle por você
and if it is justifiable, if it is necessary
e, se for justificável, se for necessário,
He will punish the people who are torturing saints,
Ele punirá as pessoas que estão atormentando os santos,
who are destroying the dharma.
que estão destruindo o Dharma.
Now it is very surprising
Agora é surpreendente
that whatever is preached by the person,
que, seja o que for apregoado por uma pessoa,
that area becomes just the opposite of it.
isso se transforma exatamente no oposto do que foi dito.
Is very surprising.
É muito surpreendente.
Like we said that Christ said,
Como por exemplo, dizemos que Cristo disse:
“Thou shall not have adulterous eyes.”
"Não deverás ter olhos adúlteros".
Christians are the worst as far as their eyes are concerned.
Os cristãos são os piores no que diz respeito aos olhos deles.
In the same way, in the Hindu religion it is said that
Do mesmo modo, na religião Hindu, é dito que
everybody has the spirit.
todos têm o Espírito.
Still the Hindus believe in the different castes and communities
Ainda assim, os hindus acreditam em diferentes castas e comunidades
and fight with each other.
e lutam uns com os outros.
Everything that was preached, just the opposite of it is followed.
Exatamente o oposto de tudo que foi preconizado é seguido.
If you read even Koran, in the Koran,
Se vocês lerem até mesmo o Alcorão, no Alcorão,
Mohammed Sahib has all the time
Maomé falou o tempo todo
said about rahmat, means compassion.
sobre rahmat, que significa compaixão,
But you don’t find it anywhere.
mas você não a encontra em lugar nenhum.
He has not said about shariat,
Ele não falou sobre shariat.
He has not said of many things
Ele não falou sobre muitas coisas
which are being practiced by Muslims, just on their own.
que estão sendo praticadas pelos muçulmanos, por conta deles próprios.
He never said that women should cover their face
Ele nunca disse que as mulheres devem cobrir seus rostos
or cover their heads,
ou suas cabeças,
but it is practiced and not practiced but vengeance.
mas isso é praticado e não somente praticado, é vingança.
So what it shows to us is this, that whatever is preached,
Então, o que isso nos mostra é que: o que quer que seja apregoado,
just the opposite of that people try to do.
as pessoas tentam fazer exatamente o oposto.
And when such things happen, the dharma goes down.
E quando tais coisas acontecem, o Dharma decai.
Now as you know that Krishna, His country is America.
Agora, como vocês sabem, o país de Krishna é os Estados Unidos.
He rules over America.
Ele rege os Estados Unidos.
So it is a rich country because Shri Krishna is Kubera.
Portanto esse é um país rico porque Shri Krishna é Kubera.
He is the Lord of wealth.
Ele é o Senhor da Riqueza.
So, He has given wealth to America.
Portanto, Ele deu riqueza aos Estados Unidos.
Then He is Vachana, means communication.
Então Ele é Vachana, que significa comunicação.
His another quality is that He is the one who communicated.
Uma outra qualidade Dele é que Ele é Aquele que comunicou.
It was He who danced with gopis and gopas.
Foi Ele quem dançou com gopis e gopas.
It was He who transferred His powers to them.
Foi Ele que transferiu Seus poderes para eles.
So the communication part is one of His greatest qualities
Portanto, a parte relativa à comunicação é uma de Suas maiores qualidades
that is working in America.
que está atuando nos Estados Unidos.
So they are going just the opposite way
Então, eles estão indo exatamente no caminho oposto:
that if there is a war, say, with Saddam Hussein,
se há uma guerra, digamos contra Saddam Hussein,
so America is going.
então os Estados Unidos tomam parte.
If there’s Korean War, America is going.
Se houver uma guerra na Coreia, os Estados Unidos tomam parte.
Everywhere there is any problem, America has to go.
Em todo lugar em que há um problema, os Estados Unidos têm que ir.
I mean, one can ask question,
Quero dizer, alguém pode perguntar:
“Who are you? Why, why are you bothered?
"Quem são vocês? Por quê, por que vocês se incomodam?"
Keep to your own country enjoying yourself.
"Mantenham-se em seu próprio país, desfrutem de si mesmos."
Why are you sending troops all over?
"Por que vocês estão enviando tropas a toda parte?"
Why are you looking after everyone?”
"Por que vocês estão cuidando de todos?"
Even the formation of UN and all that is done
Até mesmo a formação das Nações Unidas é feita
under the guidance of the Americans.
sob a orientação dos americanos.
They play a very important part
Eles desempenham um papel muito importante
in the formation of this United Nations
na formação das Nações Unidas,
and one world and peace and all sorts of things.
e de um mundo unificado, e da paz e de todos os tipos de coisas.
But actually, if you see, the main thing that Krishna had taught,
Na verdade, se observarem, o aspecto principal que Shri Krishna ensinou,
they are missing.
eles estão perdendo.
They are all right for communication.
Eles estão bem nas comunicações,
They are all right for establishing
eles estão bem no estabelecimento
relationships between countries.
das relações entre países,
But the worst thing they have done is that there is no dharma,
mas a pior coisa que eles têm feito é que não há nenhum Dharma,
no idea of dharma, no morality.
nenhuma ideia de Dharma, nenhuma moralidade.
Democracy without morality.
Democracia sem moralidade.
To talk of morality in America is something out of the blue.
Falar de moralidade nos Estados Unidos é algo inesperado.
They cannot understand anyone who talks of morality.
Eles não podem entender ninguém que fale de moralidade.
Now, of course, the pangs of their doings
Agora, é claro, a angústia de suas ações
is really torturing them.
está realmente os torturando.
And also they are realizing, some of them,
E eles também estão compreendendo, alguns deles,
that because of immoral behavior
que por causa do comportamento imoral,
they have come to a point where
eles chegaram a um ponto em que
sixty-five percent people of that country who are Americans
65% das pessoas daquele país, que são americanos,
may suffer from some disease or may just die out
podem padecer de alguma doença ou podem simplesmente morrer
at a very young age.
muito jovens.
When it is coming
Quando isso está vindo
as a starking
como uma informação grave,
information is a shock.
é um choque.
But despite that, despite all this,
Mas apesar disso, apesar de tudo isso,
they are still going on with it and thinking that
eles ainda continuam com isso e achando que:
“No, no, no, it’s all right. It’s not for us. What is there to worry?”
"Não, está tudo certo. Isso não é conosco. O que há para se preocupar?"
Now His punishments have started,
Agora as punições de Shri Krishna começaram,
which they don’t realize how the punishment has started.
as quais eles não percebem como a punição começou.
Now supposing somebody is leading an immoral life
Agora, vamos supor que alguém está levando uma vida imoral
and as a result he develops some disease.
e, como resultado, ele contrai alguma doença.
Now this disease is not curable.
Agora, essa doença não é curável.
They try everything to find out the ways and methods
Eles tentam tudo para encontrar maneiras e métodos
of curing these diseases which are coming
de curar essas doenças que estão surgindo
out of immoral living. They cannot.
como resultado da vida imoral. Eles não conseguem.
It’s an impossible task for all the medical sciences of America
É uma tarefa impossível para toda a ciência médica dos Estados Unidos
to find out how to cure these particular diseases
descobrir como curar essas doenças específicas
which are coming out of immorality.
que estão surgindo como resultado da imoralidade.
But the worst part is that they cannot even say
Mas a pior parte é que eles não conseguem nem mesmo dizer
that immorality is wrong.
que a imoralidade é errada.
They cannot even openly admit that immoral behavior
Eles nem mesmo admitem abertamente que o comportamento imoral
leads to these things.
leva a essas coisas.
And this immorality is completely neglected
E não é dada a devida atenção a essa imoralidade
in a country of Shri Krishna where He was born,
no país de Shri Krishna, onde Ele nasceu.
always He says, just to establish morality.
Ele sempre diz simplesmente para estabelecer a moralidade.
Artificial morality, that is there,
A moralidade artificial que existe lá,
like the Islamic talk about or the Christians talk about
assim como a moralidade que os islâmicos falam ou cristãos falam
or Hindus talk about, is artificial, where they are hypocritical.
ou os hindus falam é artificial, na qual eles são hipócritas.
They follow one code of conduct
Eles seguem um código de conduta
and another they have for themselves secretly adopted.
e eles, secretamente, adotaram um outro para eles próprios.
But America is an open thing.
Mas nos Estados Unidos, é algo aberto.
Whatsoever they are doing they are not hiding it.
O que quer que eles estejam fazendo, eles não estão escondendo.
They say, “We don’t believe in hypocrisy.”
Eles dizem: "Nós não acreditamos em hipocrisia."
So they are not hiding it.
Assim eles não estão escondendo.
And this has led this country, such a vast,
E isso tem levado esse país tão vasto,
beautiful, rich, prosperous country,
belo, rico, próspero,
into such a ditch that I do not know
para um tamanho fosso que Eu não sei
how it is going to recover unless and until
como ele irá se recuperar, a menos e até
it takes to Sahaja Yoga.
que venham para a Sahaja Yoga.
Now another thing what dharma does to a normal person?
Agora, uma outra coisa: o que o Dharma faz a uma pessoa normal?
A dharmic person is the one who is always
Uma pessoa dhármica é aquela que é sempre
introspective by nature.
introspectiva por natureza.
He tries to see, “Am I doing things all right? Is it correct?”
Ela tenta ver: "Estou fazendo as coisas de forma correta? Está correto?"
He doesn’t allow his mind to justify wrong things.
Ela não permite que sua mente justifique as coisas incorretas.
That is one of the signs of a real dharmic person.
Esse é um dos sinais de uma verdadeira pessoa dhármica.
He may not be a Sahaja yogi.
Ela pode não ser um Sahaja Yogi,
But he will ask himself, “Is it right or is it wrong?”
mas irá perguntar a si mesma: "Isto está certo ou errado?"
But that capacity is completely gone in America.
Mas, essa capacidade desapareceu completamente nos Estados Unidos.
They never try to introspect themselves.
Eles nunca tentam fazer uma introspecção.
On the contrary, they always say, “What’s wrong?”
Pelo contrário, eles sempre dizem: "O que há de errado?"
Those people who go on like this
Aquelas pessoas que continuam assim,
will definitely fall into a mess of things
definitivamente, cairão em uma confusão,
that will have no moral conductor, moral guidance.
na qual não haverá nenhuma conduta moral, orientação moral.
It is introspection which gives you a awakened conscience.
É a introspecção que lhes dá uma consciência despertada.
It’s conscience which tells you, “This is wrong.”
É a consciência que lhes diz: "Isto é errado."
They may be guided in one part.
Eles podem estar orientados em uma parte.
For example, you see, they might say that
Por exemplo, vejam, eles podem dizer:
“We are all right in administration,” maybe, or,
"Nós estamos bem em administração", talvez, ou
“We are all right for, say, our railways, our shipping,
"Nós estamos bem, digamos, em nossas ferrovias, em nossas navegação,"
our other things, or maybe other economic banks
"em nossas outras coisas, ou talvez na economia, bancos"
or whatever it is.”
ou o que quer que seja.
But all these things are extremely superficial
Mas todas essas coisas são extremamente superficiais
for human beings and they are outside.
para os seres humanos e eles são superficiais.
The inside is all managed by the conscience
O interior é todo gerenciado pela consciência
and also through moral inspection of yourself.
e também por meio da inspeção moral de você mesmo.
People say, “Mother, what is this conscience is?”
As pessoas dizem: "Mãe, o que é essa consciência?"
This conscience is there.
Essa consciência está lá,
It is there all the time, but a person who has to be
está presente o tempo todo. Mas a pessoa tem que estar
conscious about it. “I have a conscience”.
ciente disto: "Eu tenho uma consciência."
And this conscience has to answer.
E essa consciência tem que responder.
That conscience that is within us is,
Essa consciência que está dentro de nós
is the light of Shri Krishna within us even before realization.
é a luz de Shri Krishna em nós, mesmo antes da Realização.
As you know, the ascent takes place, of Kundalini,
Como vocês sabem, a ascensão da Kundalini acontece
through the Sushumna which is guided by Mahalakshmi.
através do Sushumna, o qual é guiado por Mahalakshmi.
She is the power of Shri Krishna.
Ela é o poder de Shri Krishna.
By listening to your conscience
Escutando a sua consciência,
you develop a proper channel of Mahalakshmi within yourself.
vocês desenvolvem um canal adequado da Mahalakshmi dentro de vocês.
But the people who have no conscience,
Mas as pessoas que não têm nenhuma consciência, em um modo específico,
in a particular line it’s not so; it is in every line, in every way.
não tanto, mas em todos os modos, em todas as maneiras,
Otherwise, one chakra will be all right,
senão um chakra estará bem
another chakra will be in jeopardy.
e um outro chakra estará em risco.
So the conscience has to be referred to,
Portanto, a consciência tem que ser consultada,
which is beyond rationality. It is not rationality.
a qual está além da racionalidade, não é racionalidade.
Something may look like rational to kill somebody
Algo pode parecer racional: matar alguém
or to snatch somebody’s money
ou roubar o dinheiro de alguém
or to grab somebody’s land. May seem.
ou apropriar-se das terras de alguém, pode parecer.
But conscience will tell you that this is not right.
Mas a consciência lhes dirá: "Isto não está certo."
At a time when people invaded so many countries
Numa época em que as pessoas invadiram tantos países
and tried to overpower them,
e tentaram dominá-los,
it was America which was the only country,
os Estados Unidos foram o único país,
you must understand, never went out of their bounds
vocês devem entender, que nunca saiu de suas fronteiras
to become empires.
para se tornar um império.
Very surprising, what kept them there.
É muito surpreendente o que os manteve lá.
Because at that time when all this nonsense was going on
Porque naquela época, em que toda essa insensatez estava acontecendo
all over the world, and that era when people
em todo o mundo e naquela época em que as pessoas
didn’t mind subjecting other people,
não se importavam em subjugar outros povos,
taking away their lands and becoming this thing,
tomando suas terras e se transformando nisso,
America had stopped at that time.
os Estados Unidos se detiveram naquela época.
Before doing that, they had done once for all.
Antes de fazerem isso, eles tinham feito de uma vez por todas:
They had occupied the area, they became the landlords,
eles ocuparam a região, eles se tornaram os proprietários da terra,
they became this. Of course they were foreigners.
eles se transformaram nisso. É claro, eles eram forasteiros.
But after having done that,
Mas depois de terem feito isso,
the era when the people started expanding their empire,
na época em que as pessoas começaram a expandir seus impérios,
they did not do it.
eles não o fizeram.
Now what is the reason? Why they didn’t do it?
Agora, qual é a razão disso? Por que eles não fizeram isso?
We should ask a question:
Nós devemos fazer uma pergunta:
when others were expanding their empires,
"Quando os outros estavam expandindo seus impérios,"
why did not America do it?
"por que os Estados Unidos não o fizeram?"
The reason is very simple.
A razão é muito simples:
At that time some great people with great conscience
naquela época, algumas pessoas grandiosas com grande consciência
were born in that country
nasceram naquele país.
and they guided that country.
E elas conduziram aquele país.
Like, you can say, Washington was there.
Como por exemplo, podemos dizer, Washington estava lá.
Of course, there were so many people, whom if I name there,
É claro, havia tantas pessoas que se Eu fosse citá-las,
there will be a big list of those people.
haveria uma grande lista dessas pessoas,
But if you see their character, their life, the way they lived.
mas se observarem o caráter delas, suas vidas, a maneira como viveram.
Abraham Lincoln, if you see his life,
Abraham Lincoln, se vocês observarem a sua vida,
full of conscience, full of conscience.
cheia de consciência, cheia de consciência.
And they didn’t allow the nation to be drifted away
E eles não permitiram que a nação fosse levada
to the ambition of gathering other countries
pela ambição de anexar outros países
and making them their slaves and ...
e torná-los escravos e...
This they didn’t do.
Isso eles não fizeram.
So in the first place when the,
Assim, em primeiro lugar, quando o...,
when, I should say, Columbus went there, conquered them,
quando, Eu devo dizer, Colombo foi para lá, conquistou-os
and tried to … actually, he didn’t do much.
e tentou..., na realidade, ele não fez muito.
But Spanish and then others, and then Anglo-Saxons,
Mas os espanhóis e depois outros, e depois os anglo-saxões,
all of them, when they conquered that country,
todos eles, quando conquistaram aquele país,
once they settled down there,
logo que eles se instalaram lá,
as if that era was over for them once for all,
foi como se aquela era se acabasse para eles, de uma vez por todas.
and then they started talking about freedom,
E depois, eles começaram a falar sobre liberdade,
of democracy, of higher values.
sobre democracia, sobre valores elevados.
But the karmas of their past,
Mas, os karmas do seu passado,
the way they killed so many aboriginals,
a maneira como eles mataram tantos índios,
so many Red Indians,
tantos peles-vermelhas,
will not be forgiven by Shri Krishna
isso não será perdoado por Shri Krishna,
unless and until now they take to Sahaja Yoga.
a menos e até que, agora, eles adotem a Sahaja Yoga.
Despite that time when they did not try
Apesar disso, naquela época, eles não tentaram
to overpower other countries and to spread their empire
subjugar outros países e expandir seu império
and do all kinds of cruelties, like Hitler, they didn’t do that.
e fazer todos os tipos de crueldades, como Hitler. Eles não fizeram isso.
And they always stood for something that is justice …
E eles sempre tentaram apoiar algo, isto é, a justiça,
tried to, I mean, at least.
eles tentaram, quero dizer, pelo menos tentaram.
Then they became hypocritical also but on the whole,
Em seguida, eles se tornaram hipócritas também, mas no todo,
on the face of it, they tried to show
pelo visto, eles tentaram mostrar
that they are for uniting the whole world.
que eles são a favor da união do mundo todo.
They are against racialism, against fundamentalism, all these,
Eles são contra o racismo, contra o fundamentalismo, contra tudo isso,
I mean, just some sort of an idealism they propagated.
quero dizer, eles propagaram apenas um tipo de idealismo.
But despite all that, all these ideas of self-destruction
Mas apesar de tudo isso, todas essas ideias de auto-destruição
started working in them.
começaram a atuar neles.
So I would say it is nothing but their karmas
Assim, Eu devo dizer, isso não é nada mais que seus karmas
are working against them.
agindo contra eles.
And that’s how the violence is so much rampant there.
E é desse modo que a violência é tão excessiva, descontrolada lá,
So many diseases, so many things,
tantas doenças, tantas coisas.
it is very remarkable that all these troubles have started
É extraordinário que todos esses problemas tenham começado
very, very recently in America,
muito, muito recentemente nos Estados Unidos,
because the exposure is coming up.
porque a exposição está acontecendo.
To add up to that, we had lots of false gurus
Para somar a isso, nós tivemos muitos falsos gurus
who went there and captured
que foram lá e capturaram
innocent, simple people who were seeking the truth.
pessoas inocentes e simples que estavam buscando a verdade.
We have lost so many of them in America.
Nós perdemos tantas dessas pessoas nos Estados Unidos.
Also there, I would say, in the atmosphere where these
E lá também, Eu devo dizer, no ambiente havia
curses of the people whom they had killed,
essas maldições das pessoas que eles mataram,
which reacted, and they took to something that was wrong.
que reagiram e eles aderiram a coisas que eram erradas.
Why should they have taken to wrong things
Por que eles deveriam ter aderido a coisas erradas
as far as their personal life is concerned?
no que diz respeito às suas vidas pessoais?
Freedom was given to them
A liberdade lhes foi dada,
but they thought freedom is there also to ruin themselves
mas eles acharam que a liberdade existe também para arruinarem a si mesmos
or to make a mess out of their lives.
ou para estragarem suas vidas.
This is a wrong idea which worked in them.
Essa é uma ideia errada que atuou neles.
Then the whole idea became collective.
Assim toda a ideia se tornou coletiva.
When it became collective they found out that people
Quando isso se tornou coletivo, eles descobriram aquelas pessoas,
like all those things that are destructive.
como também todas essas coisas destrutivas.
So, we have Hollywood there,
Assim, nós temos Hollywood lá,
we have all such organizations and musicians
nós temos todas essas organizações e músicos
and big, big, we can say, destructive forces
e grandes, grandes, podemos dizer, forças destrutivas,
which have formed groups and militant organizations
que formaram grupos e organizações militantes
which openly say that “We are that.”
que abertamente dizem: "Nós somos isso."
For example, only in America we have satan’s,
Por exemplo, somente nos Estados Unidos, temos organizações de Satan,
satan’s organization, devils’ organizations.
organizações do demônio.
Then there’s witchcraft. Openly.
Então existe feitiçaria. Abertamente.
Openly, they are registered organizations in America,
Abertamente, elas são organizações registradas nos Estados Unidos.
when nowhere in the world you can have such a thing
Enquanto que em nenhum lugar do mundo, vocês conseguem ter tal coisa:
that this is a black magic organization,
"Essa é uma organização de magia negra",
this is a witchcraft organization,
"Essa é uma organização de feitiçaria",
openly they are registered there.
abertamente, elas são registradas lá.
So to such an extent they have gone;
Assim, a que extremos eles chegaram.
and accepted collectively.
E são aceitas coletivamente.
The reason is the punishment.
A razão é a punição.
That’s why America is the most difficult place for us,
É por isso que os Estados Unidos são o lugar mais difícil para nós,
for Sahaja Yoga.
para a Sahaja Yoga.
One must have real sympathy for them.
Deve-se ter uma verdadeira compaixão por eles.
They are now passing through the phase of punishment,
Eles agora estão passando pela fase da punição,
because their forefathers did all kinds of wrong things
porque seus antepassados fizeram todos os tipos de coisas erradas
and they, too, never accepted Dharma as a principle of life.
e eles também nunca aceitaram o Dharma como um princípio de vida.
They thought that Dharma means killing your freedom;
Eles pensaram que Dharma significa destruir a sua a liberdade,
dharma means it takes away your personal, private life
que Dharma significa deixar a sua vida pessoal privada
into the hands of something else.
aos cuidados de outros.
So to establish Dharma in America,
Assim, para estabelecer o Dharma nos Estados Unidos,
what can we do?
o que podemos fazer?
I’ve been to America at least ten times
Eu estive nos Estados Unidos pelo menos dez vezes mais
more than I’ve been to Russia
do que na Rússia.
and I want to really somehow or other bring to their notice that
E Eu quero realmente, de uma forma ou de outra, levar ao conhecimento
"You have lost your Dharma."
deles que: "Vocês perderam o seu Dharma."
But this will never appeal to them
Mas, isso nunca os atrairá
because they are very egoistical.
porque eles são muito egoístas.
If you tell them like that, then they’ll be very angry.
Se você falar com eles desse jeito, eles ficarão furiosos.
On the contrary, those who tell them, like Rajneesh
Ao contrário, aqueles que falam com eles como Rajneesh
and all these people, “Oh, this, no dharma,” their weaknesses,
e todas essas pessoas: "Oh, não existe Dharma...", suas fraquezas,
their egos are pampered. Then they are very happy.
seus egos são mimados, então eles ficam muito felizes.
So it’s a difficult task in that country
Portanto, é uma tarefa difícil, naquele país,
to make people understand that you are under punishment,
fazer com que as pessoas entendam que: "Vocês estão sob punição."
that this punishment you can only overcome
"Vocês somente podem superar essa punição,"
if you become Sahaja yogis.
"se vocês se tornarem Sahaja Yogis."
With Sahaja Yoga their dharma will be awakened
Com a Sahaja Yoga, o Dharma deles será despertado
and all their punishments and all their curses will be over.
e todas as suas punições e todas as suas maldições acabarão.
It is America which needs Sahaja Yoga much more
São os Estados Unidos que precisam da Sahaja Yoga muito mais
than any other country.
do que qualquer outro país.
My concern for America is for the same reason.
A Minha preocupação com a América é pela mesma razão.
I’m not saying so much about South America
Eu não estou falando tanto sobre a América do Sul,
but more about the North America.
mas mais a respeito da América do Norte.
But even in South America, what I found is
Mas, mesmo na América do Sul, Eu descobri que é
that it is a kind of a nation
uma espécie de nação onde
where they have no guidance at all about Dharma, no guidance.
eles não tem nenhuma orientação a respeito do Dharma, nenhuma orientação.
Openly they are doing carnival, this, that.
Abertamente, eles estão fazendo carnaval, isso, aquilo.
I mean, how can you do it in a country, all those things?
Quero dizer, como se pode fazer todas essas coisas num país?
They are following the footsteps of North America.
Eles estão seguindo os passos da América do Norte.
Like in North America they have that Halloween nonsense.
Por exemplo, na América do Norte, eles têm essa insensatez do Halloween,
I mean, imagine openly on the street
quero dizer, imaginem, abertamente nas ruas,
doing Halloween nonsense.
fazendo esse absurdo do Halloween.
So they are following carnival.
Então, eles estão indo atrás do carnaval,
To them, “Ah, what a thing it is to go to Rio,”
para eles: "Ah! Que bom ir para o Rio!"
as if there is a very big achievement and going into that carnival
Como se fosse uma grande façanha ir para aquele carnaval,
from all over the places.
vindo de todos os lugares,
From Australia people are coming down.
as pessoas estão vindo da Austrália.
All this is working against them very much.
Tudo isso está atuando muito contra eles.
Their situation is so bad in so many ways
A situação deles é tão ruim em tantos aspectos,
that it is not easy to explain why they are going to that limit.
que não é fácil explicar por que eles estão indo a esse nível.
Like thirteen-year-old girls are made into prostitutes in Brazil.
Por exemplo, meninas de 13 anos são transformadas em prostitutas no Brasil
Openly.
Abertamente.
All their trees are cut in Amazon. Openly.
Todas as árvores da Amazônia são cortadas. Abertamente.
Whole smuggling is done, openly.
Todo tipo de contrabando é feito, abertamente.
Their politicians are corrupt.
Seus políticos são corruptos.
There, I mean, so much of black magic there,
Lá, quero dizer, há tanta magia negra lá,
so much of black magic. Openly that.
tanta magia negra. Abertamente.
They are just following the footsteps of North America.
Eles estão simplesmente seguindo os passos da América do Norte.
The Dharma is like this Catholic Church is there.
O Dharma é como essa Igreja Católica que está lá.
What is it going to teach them Dharma, this Catholic Church?
O que ela vai ensiná-los? O Dharma? Essa Igreja Católica?
So they go to church, they do everything
Assim, eles vão à igreja, eles fazem tudo
and they come back home with same ideas that they have.
e voltam para casa com as mesmas ideias que tinham.
There are countries and countries which are so very poor.
Há países e mais países que são muito pobres.
So that shows that Kubera’s attention is not on that country.
Portanto, isso mostra que a atenção de Kubera não está nesse país.
Normally, poor people are dharmic, normally.
Normalmente, as pessoas pobres são dhármicas, normalmente.
Because you see, money gives them these ideas
Porque, vejam, o dinheiro lhes dá essas ideias
to do all nonsensical things and ego.
de fazer todos os tipos de coisas insensatas e o ego.
Normally, the poor people are dharmic but there it is different.
Normalmente, as pessoas pobres são dhármicas, mas lá é diferente.
They indulge into black magic too much.
Eles praticam muito a magia negra.
They were telling Me that it is the black magic
Eles Me disseram que é a magia negra
which came from Africa and they have accepted.
que veio da África, e eles a aceitaram.
But so much it is developed in South America
Mas ela é tão fomentada na América do Sul
that it is impossible to understand that
que é impossível compreender
how they have accepted this nonsense
como eles aceitaram essa insensatez
so easily to curse themselves.
tão facilmente para amaldiçoar eles mesmos.
Now, we have to understand that these problems
Agora, nós temos que entender que esses problemas
also exist within ourselves, on our Vishuddhi Chakra.
também existem dentro de nós mesmos, em nosso Vishuddhi Chakra.
If we have to keep our Vishuddhi Chakra all right,
Se temos que manter nosso Vishuddhi Chakra em bom estado,
we have two sides as you know, is the left and the right.
nós temos dois lados, como vocês sabem, o esquerdo e o direito.
So the right side is the Vishuddhi Chakra which is speaking,
Assim, o lado direito é o Vishuddhi Chakra que comunica,
which is talking about Dharma,
que fala sobre o Dharma,
which is on the aggressive side, we can say.
que está no lado agressivo, podemos dizer.
Now those people who are aggressive,
Agora, aquelas pessoas que são agressivas,
who talk in an aggressive manner,
que falam de um modo agressivo,
who are, say, trying to dominate others by their talks,
que estão, digamos, tentando dominar os outros através da sua fala,
are the people who are right-sided.
são as pessoas de canal direito.
I’ve seen people, those who really do wrong things.
Eu tenho visto as pessoas, aquelas que realmente fazem coisas erradas.
Say, a person, a servant steals something.
Digamos que uma pessoa, um empregado roube algo.
You call him, he’ll be so rude to you that you’ll be amazed.
Você o chama, ele será tão rude com você que você ficará surpreso.
This man is so rude.
"Esse homem tão rude,"
How can he, how can have been able to steal something?
"como ele pode... como ele pode ser capaz de roubar algo?"
He’s not afraid; he’s answering you back so nicely.
Ele não tem medo, ele retruca você tão bem.
So those people who are right-sided
Assim, essas pessoas que são canal direito
can cover up any sin that they have committed,
podem encobrir qualquer pecado que tenham cometido,
any wrong they have done,
qualquer erro que tenham feito,
any murder they have done, by their talk.
qualquer homicídio que tenham cometido, através de sua fala.
It could be a talk which is very aggressive, blatant.
Poderia ser uma fala muito agressiva, vociferante.
People might think, “Oh, how can that be?
As pessoas podem pensar: "Oh, como pode ser isso?"
This man is telling so loudly everything,”
"Esse homem está falando tudo em voz alta."
and you just, you are stunned and you think,
E você simplesmente fica atordoado e pensa:
“No, it’s not possible. How can a person who says this thing ?”
"Não, não é possível! Como pode uma pessoa que diz essas coisas."
In this way we, too, as ordinary human beings,
Dessa forma, nós também, como seres humanos comuns,
indulge into all kinds of nonsensical things
nos permitimos todos os tipos de coisas insensatas
and then we try to justify it by talking,
e depois tentamos justificá-las falando,
wriggling out of it.
nos esquivando,
You know as many criminals, war criminals,
vocês sabem, como muitos criminosos, criminosos de guerra,
have come out of it by just talking,
têm escapado simplesmente falando,
by creating stories, by showing something like that.
criando histórias, mostrando algo desse tipo.
That also is with all human beings,
Isso também acontece com todos os seres humanos.
they have this capacity to say something
Eles têm esta capacidade de dizer algo
by which to hide whatever wrong you are doing.
que esconda seja o que for de errado que estejam fazendo.
But it is never realized by them
Mas eles nunca se dão conta
that whatever harm you have done is not going to be forgiven
que seja qual for o dano que tenham causado não será perdoado.
and will be less forgiven when you talk like this,
E será menos perdoado quando falam dessa maneira,
because Shri Krishna is finished.
porque Shri Krishna acabou com isso.
If you start justifying, rationalizing all your wrong things,
Se começarem a justificar, a racionalizar todas as suas coisas erradas,
then you will be punished and you will be punished very badly
então vocês serão punidos. E serão punidos severamente
in so many ways that you will not know how to get it out of it.
de tantas maneiras que não saberão como se livrar disso. Fisicamente,
Physically, mentally, emotionally, every way you’ll be.
mentalmente, emocionalmente, de todas as formas, vocês serão punidos.
So our Right Vishuddhi we have to have a temperament,
Portanto, em nosso Vishuddhi Direito, nós temos que ter um temperamento,
a culture, a style, a behavior
uma cultura, um estilo, um comportamento,
which has got the quality of Shri Krishna,
que tenham adquirido a qualidade de Shri Krishna
which is called as madhurya, means melodious, melodious.
chamada de madhurya, significa melodioso, melodioso.
We should talk in such a manner that it should be melodious.
Nós devemos falar de uma maneira que seja melodiosa.
The person who listens to you,
A pessoa que ouve vocês,
listens as if he’s listening to the flute of Shri Krishna.
ouve como se estivesse ouvindo a flauta de Shri Krishna.
The voice of a Sahaja yogi should be sweet like that.
A voz de um Sahaja Yogi deve ser doce assim.
When you talk to someone it should be melodious.
Quando vocês falam com alguém, deve ser melodioso.
It should not be aggressive, at all,
Não deve ser agressivo de forma alguma,
but on the contrary it should be melodious.
mas ao contrário, deve ser melodioso.
It should not be sarcastic; it should not hurt another person.
Não deve ser sarcástico, não deve ferir uma outra pessoa.
Any word that hurts others cannot be coming
Qualquer palavra que fira os outros, não pode vir
from the proper type of Right Vishuddhi.
de um tipo adequado de Vishuddhi Direito.
So in no way one should hurt.
Portanto, de maneira nenhuma, devem ferir alguém.
I wish all the Sahaja yogis develop that melodious voice
Eu desejo que todos os Sahaja Yogis desenvolvam essa voz melodiosa
of Shri Krishna as their Vishuddhi is awakened.
de Shri Krishna à medida que seus Vishuddhis estejam despertados.
Madhurya, in his behavior, madhurya is – you see,
Ter madhurya em seu comportamento. Madhurya é... vejam,
while talking to someone there are so many gestures by which
enquanto falam com alguém, há tantos gestos pelos quais
you can express your madhurya.
vocês podem expressar sua madhurya.
For example, specially in Italy and other places,
Por exemplo, especialmente na Itália e em outros lugares,
I’ve seen people use too much of their hands.
Eu tenho visto as pessoas usarem muito suas mãos.
This is also Shri Krishna’s style.
Isso é também um estilo de Shri Krishna.
So they use their hands in such a way
Assim, eles usam suas mãos de tal forma
that sometimes you don’t understand what they are meaning.
que, às vezes, você não entende o que eles querem dizer.
And sometimes it can be quite aggressive also,
E algumas vezes, pode ser muito agressivo também,
the way they use their hands.
o modo como eles usam as suas mãos.
Now, the hands must be used in such a way
Agora, as mãos devem ser usadas de tal forma
that it should create madhurya.
que criem madhurya.
I’ve seen this in Russia or specially in Eastern blocs
Eu tenho visto isso na Rússia ou especialmente no bloco oriental,
where people, they have to express their love
onde as pessoas têm que expressar seu amor assim
– [just put like this, it’s cold] – if they have to say namaste.
-- apenas coloque deste jeito, está frio -- se eles têm que dizer namastê.
The whole expression is so sweet,
Toda a expressão é tão doce
and also their heart is very full when they see Me.
e também seus corações estão tão cheios quando eles Me veem.
So they don’t know how to express it.
Eles não sabem como expressar isso.
So they just put their hands like this.
Então eles somente colocam suas mãos assim.
Or they feel shy, they do like this.
Ou eles se sentem tímidos, eles fazem assim.
Very, very sweet things they express through their hands,
Coisas muito, muito doces, eles expressam através de suas mãos,
through their eyes. It is the tears, you see,
através de seus olhos. São lágrimas, vejam,
that really create such clouds of, I should say,
que realmente criam tamanhas nuvens, devo dizer,
very dense clouds of compassion in My heart
nuvens muito densas de compaixão em Meu coração
when I see their eyes expressing their love for Me.
quando Eu vejo seus olhos expressando seu amor por Mim.
Everything, the tears, everything, that’s the face,
Tudo, as lágrimas, tudo, o rosto,
the eyes, the hands, all these belong to Shri Krishna.
os olhos, as mãos, tudo isso pertence a Shri Krishna.
So in their behavior, in their talking,
Assim, em seu comportamento, em sua fala,
how they express themselves.
como eles se expressam.
You can use the same eyes
Vocês podem usar os mesmos olhos
for showing your temper and getting angry.
para mostrar sua irritação e ficarem zangados.
Many people use eyes for controlling others.
Muitas pessoas usam os olhos para controlar os outros. Eles farão
They’ll put their eyes like this, stare at someone, try to control.
assim com seus olhos, olharão fixamente para alguém, tentarão controlar.
They may use their eyes also for condemning someone.
Elas podem também usar os seus olhos para condenar alguém.
Also sometimes they use, sort of spit at someone
Também, algumas vezes, elas costumam cuspir em alguém
or try to show the tongue to insult someone.
ou tentam mostrar a língua para insultar alguém.
So in the behavior also we must have a kind of a sweetness.
Portanto, também no comportamento, nós devemos ter um tipo de doçura.
Like when I went to, went to England first,
Como quando Eu fui à Inglaterra pela primeira vez.
I was, you see, I learnt English in My own way.
Eu estava..., vejam, Eu aprendi inglês do Meu próprio jeito,
But when I went there newly they said,
mas quando Eu fui lá recentemente, eles disseram:
“Now, if you have to say word like ‘thought’
"Agora, se Você tiver que dizer uma palavra como thought (pensamento),"
you must say ‘thought’.” I said, “What?”
"Você deve dizer thought." Eu disse: "O quê?"
“You must take out your tongue and say ‘thought’”.
"Você deve colocar a sua língua para fora e dizer thought."
I said, “Is absurd. Why should you take out your tongue?”
Eu disse: "É um absurdo. Por que você deve por a sua língua para fora?"
He said, “Unless and until you take out your tongue like that
Ele disse: "A menos e até que você ponha sua língua para fora assim,"
is not something, proper expression.”
"não fica uma expressão adequada."
So I said, “This is English. You have developed
Então Eu disse: "Isto é inglês, vocês desenvolveram"
some nonsensical things, to show tongue at it, everyone.”
"algumas coisas insensatas, mostrar a língua para todos."
Even a child, you know, when he gets angry
Até mesmo uma criança, vocês sabem, quando ela fica com raiva,
automatically he shows his tongue.
automaticamente ela mostra sua língua.
So you see all these expressions are – and making faces now,
Assim, vejam, todas essas expressões são... e fazendo caretas agora,
as they say that ‘stiff upper lip,’ you see.
como eles dizem: "não esmoreçam, não percam a coragem", vejam.
You must have heard about that, with a nose like that, you see,
Vocês devem ter ouvido sobre isso, com o nariz assim, vejam,
snooty nose or a face where you just make your faces
nariz empinado, ou um rosto no qual você simplesmente faz suas caretas
and make a crooked face just to tease someone
e fazem uma "cara torta" apenas para provocar alguém
or to make an expression out of your nose.
ou fazem uma expressão com seu nariz.
Also people do it like this, you see,
As pessoas também fazem deste modo, vejam,
to show as if you are sneezing at that person.
para mostrar como se estivessem desprezando aquela pessoa.
All these things, expressions, are coming
Todas essas coisas, essas expressões, vêm
out of Shri Krishna’s grace, but the power of that is madhurya,
da graça de Shri Krishna. Mas o poder disso é madhurya,
is the sweetness, the melodiousness;
a doçura, o que possui melodia.
the rapport should be so sweet that that rapport should create
O relacionamento deve ser tão doce que esse relacionamento deve criar
tremendous joy and tremendous happiness.
uma enorme alegria e uma grande felicidade.
As you have heard the song of Baba Mama’s on My eyes:
Como a canção de Baba Mama que vocês ouviram sobre Meus olhos.
only I looked at him, I say with that glance
Eu somente olhei para ele, digo, com aquele olhar,
– that generated that beautiful music in him.
isso criou essa bela canção nele.
So, as far as possible, as far as possible,
Portanto, tanto quanto possível, tanto quanto possível,
try to put your eyes on the greenery; that’s the best.
tentem direcionar o seu olhar para a vegetação, é o melhor.
Then it soothes down and also you develop
Então, isso acalma e vocês também desenvolvem
the soothing quality of the greenery.
a qualidade de acalmar da vegetação.
I always tell people that “Better see the greenery around,
Eu sempre digo às pessoas: "É melhor olhar para a vegetação ao redor,"
how it soothes your eyes.”
"como isso acalma seus olhos."
In the same way you should try to soothe
Da mesma maneira, vocês devem tentar acalmar
the other person when you talk to that person.
a outra pessoa, quando vocês falarem com ela.
The person must melt.
A pessoa tem que se comover.
Instead of that, if you start arguing and fighting with that person,
Em vez disso, se vocês começarem a discutir e a lutar com essa pessoa,
that person will never melt.
ela nunca se comoverá.
On the contrary, you’ll be adding fire, more fire to that person.
Pelo contrário, vocês estarão colocando fogo, mais fogo nessa pessoa.
That was the quality of Shri Krishna, is the madhurya,
Essa era a qualidade de Shri Krishna, madhurya.
and that it is expressed in His lifetime
E isso é expressado em toda a Sua vida.
how He beautifully managed to say things
Como Ele belamente conseguia dizer coisas
in His own sweetness, specially in His childhood.
em Sua própria doçura, especialmente em Sua infância.
The another quality which Shri Krishna has, which
Uma outra qualidade que Shri Krishna tem, que
we can express through our Right Vishuddhi, is diplomacy.
nós podemos expressar através de nosso Vishuddhi Direito, é a diplomacia.
But there are two types of diplomacies:
Mas há dois tipos de diplomacia:
one is genuine; one who is artificial.
uma é genuína; a outra é artificial.
In the genuine diplomacy you do not have to take to
Na diplomacia genuína, vocês não têm que adotar
a certain standard or you don’t have to read some books
um certo padrão ou não têm que ler alguns livros
to know what is diplomacy.
para saber como é a diplomacia.
Is a genuinely it comes to you.
A diplomacia vem a vocês de forma genuína.
It, the whole thing works very sweetly,
Tudo trabalha de forma muito doce,
in such a genuine manner.
de maneira tão genuína.
I, I have used it many-a-times Myself,
Eu Mesma a usei muitas vezes
and you all can use it also many-a-times.
e todos vocês também podem usá-la muitas vezes.
That’s only possible if you don’t get angry with them;
Isso só é possível se vocês não ficarem com raiva de alguém.
not possible if you are angry.
Não é possível se vocês estão com raiva.
Now, there’s a story I’ve told you about some,
Agora, há uma história que Eu lhes contei sobre um....,
this Gagangiri Maharaj.
esse Gangajar Maharaj.
I went to meet him and he was very angry
Eu fui Me encontrar com ele e ele estava furioso
because he could not stop the rain.
porque não pôde parar a chuva.
He was supposed to stop the rain.
Presumia-se que ele parasse a chuva.
And I was all drenched.
E Eu estava toda encharcada.
And he was so angry and he said that
E ele estava tão furioso e disse:
“Is it my ego You are trying to control?”
"É o meu ego que a Senhora estava tentando controlar?"
and like that he started little bit fighting with Me.
E assim, ele começou uma pequena briga Comigo.
I said, “No, that’s not the reason.”
Eu disse: "Não, não é essa a razão."
He said, “Why? Why did You not allow me to stop the rain?
Ele disse: "Por quê? Por que a Você não permitiu que eu parasse a chuva?"
You are all drenched.”
"A Senhora está toda encharcada."
I said, “Because you are a sanyasi
Eu disse: "Porque você é um sanyasi"
and you bought a sari for Me.
"e você comprou um sari para Mim."
I would not take a sari from a sanyasi.
"Eu não poderia aceitar um sari de um sanyasi,"
So I had to get drenched, for your sake.”
"então Eu tive que ficar encharcada para o seu bem."
The whole thing finished off.
Tudo terminou.
The whole anger, temper, finished off.
Toda a raiva, a irritação, acabaram.
This is how we have to melt people.
Essa é a forma como nós devemos comover as pessoas.
The diplomacy is not convincing anybody
A diplomacia não é convencer alguém
with his intellect or by temper or anything
com o seu intelecto ou pela irritação ou qualquer coisa,
but it is to melt away another person by your goodness,
mas comover uma outra pessoa pela sua bondade,
by your good words, by your sweet words,
pelas suas boas palavras, pelas suas palavras doces,
by your forgiving nature.
pela sua natureza misericordiosa.
This quality He had and He tried this on many people.
Ele tinha essa qualidade e a usou em várias pessoas.
It worked on some; it did not work on some.
Funcionou em alguns, não funcionou em outros.
He didn’t feel it’s a failure.
Ele não pensou: "É uma falha".
It’s the reaction of the another person
É a reação da outra pessoa
which is important to be seen.
que é importante ser observada.
So this quality of Right Vishuddhi you should have,
Assim, esta qualidade do Vishuddhi Direito, vocês têm que ter:
is to talk to others and melt them away.
falar com os outros e comovê-los.
I hope in America people develop this quality
Eu espero que nos Estados Unidos, as pessoas desenvolvam essa qualidade
and try to improve relations with each other.
e tentem melhorar os relacionamentos uns com os outros.
Actually, to talk to they are very sweet, I must say.
Na verdade, para falar, eles são muito doces, Eu devo dizer.
They get very friendly with you.
Eles se tornam muito amigáveis com vocês.
You give them any number of presents,
Vocês dão a eles muitos presentes,
they’ll be very happy but they’ll never give you any present.
eles ficarão muito felizes, mas eles nunca lhes darão nenhum presente.
You call them for dinner, anything,
Vocês os chamam para jantar, para qualquer coisa,
they’ll ten times they will come to your house for dinner
eles virão dez vezes em sua casa para jantar,
but they will never call you for dinner.
mas eles nunca os chamarão para jantar.
You see, they are very friendly as long
Vejam, eles são muito amigáveis,
as you are doing anything for them.
enquanto você estiver fazendo algo por eles.
But when it comes to returning it they find it difficult;
Mas quando chega o momento de retribuir, eles acham isso difícil,
they don’t do it. So, you see the whole thing amounts
eles não o fazem. Assim, vejam, a coisa toda
to be a very sweet exploitation of another person.
chega a ser uma exploração muito doce de outra pessoa.
This is what is to be understood that by sweetness
Isto é o que deve ser compreendido: através da doçura,
you are not going to exploit anyone but by sweetness
vocês não irão explorar ninguém, mas através da doçura,
you are going to melt that person and bring him to the level
vocês irão comover a outra pessoa e trazê-la para um nível
that he can understand what is goodness.
no qual ela possa entender o que é a bondade.
Now, about South America, I’ve already told you
Agora, em relação à América do Sul, Eu já lhes disse
that they are extremely simple and innocent people.
que eles são pessoas extremamente simples e inocentes.
They are very poor, simple, innocent,
Eles são muito pobres, simples, inocentes.
but what has entered them into is this black magic,
Mas o que os tem influenciado é a magia negra,
and which they are now realizing, luckily,
a qual agora, felizmente, eles estão se conscientizando
that this is black magic which is troubling them.
de que é a magia negra que os está perturbando.
But somehow they have depended on it so much,
Mas, de algum modo, eles têm estado muito dependente dela
on the left side.
no canal esquerdo.
They feel very guilty about it; they feel very bad.
Eles se sentem muito culpados em relação a isso. Eles se sentem muito mal.
All the time you find them absolutely guilty.
A todo momento, vocês constatam que eles se sentem totalmente culpados.
Their whole behavior is that
Todo o comportamento deles é
as if they have done something wrong
como se eles tivessem feito algo errado,
but they do not know how to correct themselves.
mas eles não sabem como corrigirem a si mesmos.
So for us is important not to feel guilty about anything.
Assim, para nós, é importante não sentir culpa em relação a nada.
We are all Sahaja yogis.
Nós todos somos Sahaja Yogis.
How can we have guilt after all, when we are the spirit?
Como podemos ter culpa, afinal de contas, uma vez que somos o Espírito?
Spirit cannot have the guilt.
O Espírito não pode ter culpa.
So this guilt has to go away.
Portanto, essa culpa deve desaparecer.
But by guilt what do we do, what we lose is the witness power,
Mas pela culpa, o que fazemos? O que perdemos é o poder de testemunhar,
because when there is a guilt we put it here, the guilt is there.
porque quando há culpa, nós a colocamos aqui, a culpa está aqui.
But we cannot see.
Mas nós não conseguimos ver,
We cannot witness what’s wrong
não conseguimos testemunhar o que está errado
and we do not want to face the difficulty,
e nós não queremos enfrentar a dificuldade,
our mistakes or the difficulty we have.
os nossos erros ou a dificuldade que temos.
Just put it as a guilt here, finished.
Apenas a colocamos como uma culpa aqui, acabou-se.
Is stored up there nicely, guilt.
Está bem armazenada lá, a culpa.
But we do not want to face it.
Mas nós não queremos encará-la.
For example a man, say, or a woman is very cruel by nature.
Por exemplo, um homem ou uma mulher que é muito cruel por natureza.
Then suddenly she realizes that she has been cruel
Então, de repente, ela percebe que tem sido cruel
or whatever it is. So she puts it down there,
ou seja o que for. Então, ela põe isso aqui:
“Oh, I’ve been very bad. I’ve been very cruel,
"Oh, eu tenho sido muito má, eu tenho sido muito cruel",
this thing, that thing.” But she doesn’t face it.
isso, aquilo. Mas ela não encara isso.
Facing means she should know, “Why was I cruel?
Encarar significa que ela deve saber: "Por que eu fui cruel?"
What was the need for me? I should not have been cruel
"Qual era a necessidade disso para mim? Eu não deveria ter sido cruel"
and now I will not be cruel anymore.” That finishes off.
"e agora eu não serei cruel nunca mais." Isso acaba com tudo.
But, “I’m very guilty about it. I’m very guilty about it,”
Mas, "eu sou muito culpado por isso, eu sou muito culpado por isso",
doesn’t help. On the contrary, you know,
não ajuda. Pelo contrário, vocês sabem
what are the problems are of the guilt,
quais são os problemas que originaram a culpa,
and the same problems are today faced by South America.
e os mesmos problemas são hoje enfrentados pela América do Sul.
When I went there I was surprised that in Brazil
Quando Eu fui lá, Eu fiquei surpresa que no Brasil,
the man who was the topmost there talked to Me in a manner,
o homem que era o mais importante lá falou Comigo de uma maneira:
“Oh, we are, we know we have lots of defects.
"Oh, nós somos, nós sabemos que nós temos muitos defeitos,"
We know we are no good,” this, that.
"nós sabemos que não somos bons", isso e aquilo.
What I just say, why doesn’t he correct?
Eu fiquei simplesmente dizendo: "Por que ele não corrige?"
If he knows this is the mistake, this is the thing,
"Se ele sabe que esse é o erro, que esse é o ponto,"
why shouldn’t he correct? Then he told Me that
"por que ele não corrige?" Então ele Me disse:
“You write to me all the things You found wrong with us.”
"Escreva para mim todas as coisas erradas que a Senhora encontrar em nós."
And it was really very sweet of him.
E isso foi realmente muito gentil da parte dele.
So then one journalist came and we told him.
Então depois, um jornalista veio e nós falamos para ele.
And now I think they are doing something about it.
E agora, Eu acho que eles estão fazendo algo em relação a isso.
They are trying to improve it and things will improve definitely.
Eles estão tentando melhorar e as coisas certamente melhorarão.
But on the contrary I found that Russia is very different.
Mas, ao contrário, Eu constatei que a Rússia é muito diferente.
In Russia they never said, “We are guilty,” or anything,
Na Rússia, eles nunca disseram: "Nós somos culpados" ou algo assim,
nothing of the kind. They never said so.
nada desse tipo. Eles nunca falaram assim.
They said, “That time is over now.
Eles disseram: "Aquele tempo acabou agora."
We are in the kingdom of God. Finished.
"Nós estamos no Reino de Deus. Acabou-se."
So that is over. We are now in the Kingdom of God
"Então, está acabado. Nós estamos agora no Reino de Deus"
and we have to enjoy life.” Everything positive.
"e temos que desfrutar a vida." Tudo positivo.
Never talked of their past, of their governments
Nunca falaram de seu passado, de seus governos,
or this happened, or Stalin or Lenin or anyone.
ou "isso aconteceu", ou de Stalin ou de Lenin ou de ninguém.
They were not concerned. They were above it.
Eles não estavam preocupados. Eles estavam acima disso.
“So why should we worry?” They said, “Why should we worry?
"Por que devemos preocupar?" Disseram: "Por que devemos nos preocupar?"
Let them fight. Let them do what they like.”
"Deixem que lutem, deixem que façam o que quiserem."
They don’t want to know anything about their politics,
Eles não querem saber nada sobre seus políticos,
about their problems or anything.
sobre seus problemas ou qualquer coisa.
They think, “Our problems are solved.
Eles pensam: "Nossos problemas estão resolvidos."
We are now realized souls.
"Nós somos agora Almas Realizadas."
We are enjoying ourselves. Let us enjoy.”
"Nós estamos desfrutando nós mesmos. Deixem nos alegrarmos."
Very straight-forward way of understanding Sahaja Yoga.
Uma maneira muito clara, direta de compreender a Sahaja Yoga.
But I’ve seen people, they write to Me
Mas Eu tenho visto pessoas que escrevem para Mim
ten pages of their confessions as if I am a priest,
dez páginas com suas confissões, como se Eu fosse um padre,
Catholic priest, you see, all about their, what they have done,
um padre católico, vejam. Tudo sobre seus..., sobre o que fizeram,
this they have done, and I don’t want to read it.
fizeram isso, e Eu não quero ler isso,
Just throw it or I burn it off.
simplesmente jogo fora ou queimo tudo.
So they try to confess. There’s no need to confess.
Eles tentam se confessar. Não há nenhuma necessidade de se confessarem.
There’s nothing to say. And not to dwell upon
Não há nada a dizer. E não fiquem remoendo
what wrongs you have done, but now enjoy what you have got it.
os erros que vocês cometeram, mas agora desfrutem o que obtiveram.
It’s like this: supposing a beggar is made a king, all right?
É algo assim: vamos supor que um mendigo se torne um rei, tudo bem?
Then he should enjoy his kingdom, should behave like a king.
Então ele deve desfrutar seu reino, deve se comportar como um rei.
But still he remembers his past more,
Mas ainda assim, ele se lembra mais do seu passado,
so anybody who passes by he says,
então qualquer um que passe, ele diz:
“Give me five rupees or five pounds.” It’s like that.
"Dê-me cinco rúpias ou cinco libras." É assim.
Once you are in the Kingdom of God,
Uma vez que estejam no Reino de Deus,
know that you are in the Kingdom of God.
saibam que estão no Reino de Deus.
But this black magic business is very, very dangerous
Mas esse negócio de magia negra é muito, muito perigoso
and it can act through anyone.
e pode atuar através de qualquer pessoa.
It can act through your relations, act through your friends,
Pode atuar através de seus parentes, atuar através de seus amigos,
act through anyone.
atuar através de qualquer um.
So one has to be very careful that you do not become,
Portanto, devemos ser muito cautelosos para que vocês não se tornem,
because of your guilt business or whatever it is,
por causa de sua culpa ou o que quer que seja,
you become vulnerable to black magic.
não se tornem vulneráveis à magia negra.
It can ruin you. It can ruin your families.
Ela pode arruiná-los, pode arruinar suas famílias.
Even if you are a Sahaja yogi it can ruin you.
Mesmo se você for um Sahaja Yogi, ela pode arruiná-lo.
So this guilt business has to be given up completely.
Portanto, essa culpa tem que ser completamente abandonada.
You should not be guilty. Guilt is put into you.
Vocês não devem se sentir culpados. A culpa é colocada em vocês.
Somebody can say, “Oh you are so bad.
Alguém pode dizer: "Oh, você é tão mau,"
You didn’t do this for me. You didn’t do that,”
"você não fez isso para mim, você não fez aquilo",
or something like that. They put ideas.
ou algo assim. Eles colocam ideias,
Then you start feeling, “Oh, I should have done this for them.
então vocês começam a achar: "Oh, eu devia ter feito isso para eles,"
I should have. It was wrong on my part,” or something,
"eu devia ter feito, isso foi errado de minha parte", ou algo assim.
and then the guilt starts.
E então a culpa começa.
Instead of doing something for that person
Ao invés de fazerem algo por essa pessoa
or instead of understanding that this all nonsense,
ou ao invés de compreenderem que é tudo insensatez,
they go on brooding on that, brooding and then suddenly
eles continuam pensando nisso, pensando e então, de repente,
they find they are in the trouble of getting possessed
eles constatam que estão em apuros ficando possuídos
or being affected by black magic.
ou sendo afetados pela magia negra.
So one has to forget it and get into the atmosphere
Portanto, devemos esquecer isso e devemos entrar na atmosfera,
where you know that you are now in the kingdom of God.
na qual vocês sabem que estão agora no Reino de Deus.
For Shri Krishna, whatever is to be said is less than
Em relação à Shri Krishna, tudo que for dito é menos
what He’s said always, I always feel,
do que Ele disse, Eu sempre sinto isso.
and that His main work is through our brain.
E Seu principal trabalho acontece através de nosso cérebro,
That is Virata. He works through our brain.
que é o Virata. Ele age através do nosso cérebro.
And as Shiva works through our heart,
E, assim como Shiva age através de nosso coração,
He works through our brain.
Ele age através de nosso cérebro.
And after Sahaja Yoga, after enlightenment,
E após a Sahaja Yoga, após a iluminação,
all the subtleties of the brain and the knowledge
todas as sutilezas do cérebro e o conhecimento
starts manifesting and expressing itself.
começam a se manifestar e a se expressar.
But the greatest thing that happens,
Mas a coisa mais importante que acontece
that integration takes place in your brain.
é que essa integração acontece em seu cérebro.
It’s not that your heart wants one thing
Não é o seu coração querer uma coisa
and your brain wants another thing.
e o seu cérebro querer outra.
The integration takes place.
A integração acontece.
And when that integration takes place
E quando essa integração acontece,
it’s so easy to lead a very dharmic life.
fica tão fácil levar uma vida dhármica.
Even without thinking about it, without reading about it,
Mesmo sem pensar nisso, sem ler sobre isso,
you just become dharmic.
vocês simplesmente se tornam dhármicos.
You are not to be told that you have to be dharmic.
Não tem que lhes ser dito que devem ser dhármicos.
Innately you become dharmic because your brain,
De forma inata, vocês se tornam dhármicos porque seu cérebro,
which normally is used for rationality,
que normalmente é usado para a racionalidade,
for justifying all that is wrong,
para justificar tudo que está errado,
becomes dharmic, becomes divine.
torna-se dhármico, torna-se divino.
This is the greatest thing that Shri Krishna does to you
Esta é a coisa mais grandiosa que Shri Krishna faz para vocês:
is to make your brain, brain itself dharmic.
tornar o seu cérebro, o próprio cérebro, dhármico.
It becomes a vehicle of understanding Dharma,
O cérebro se torna um veículo para a compreensão do Dharma,
of leading a dharmic life and of standing firmly on Dharma.
para levar uma vida dhármica e para se sustentar firmemente no Dharma.
It’s the brain; it is the brain which really,
É o cérebro, é o cérebro que realmente,
mostly, takes you away from Dharma, apart from black magic.
na maioria das vezes, os afasta do Dharma, além da magia negra.
But once your Sahasrara is opened out,
Mas, uma vez que o seu Sahasrara esteja aberto,
Virata is expressed.
o Virata é manifestado.
Then you are amazed at yourself.
Então vocês ficam surpresos com vocês mesmos.
The one who was indulging into everything thinking,
Aquele que está se entregando a tudo, pensando:
“This is pleasure. This is my right. I should have done it.
"Isso é prazeroso; isso é meu direito; eu deveria ter feito isso;"
Who else can tell me?” and all that,
"quem mais pode me dizer?" e tudo isso,
suddenly you become a prophet.
de repente, você se torna um profeta.
This is the greatest blessing of Shri Krishna
Esta é a maior bênção de Shri Krishna:
that He is Virat, and the Virat is your brain,
Ele é o Virata. E o Virata é o cérebro de vocês
and the brain of God Almighty is Virat.
e o cérebro de Deus Todo-Poderoso é o Virata.
So this is what one has to realize,
Portanto, isto é o que devem compreender:
that after realization a person gets ideas
depois da Realização, você tem ideias
which are always constructive, and if they are not,
que são sempre construtivas, e se elas não são construtivas,
then you are not yet a Sahaja yogi.
então você ainda não é um Sahaja Yogi.
Constructive and dharmic, that is very, very important
Construtivo e dhármico. Isto é muito, muito importante
for us to understand, where is our mind going?
para nós compreendermos, onde a nossa mente está indo?
Is it contradicting, it is telling something else than what it is?
Ela é contraditória? Ela está dizendo algo mais do que é?
We have to just keep a watch and you’ll be amazed to see
Nós temos que apenas ficar de olho e vocês ficarão surpresos ao ver
how your brain has changed its ways.
como o seu cérebro modificou os modos dele.
The upside brain has become normal.
A parte superior do cérebro se tornou normal.
This you can get very easily if you just meditate
Isso vocês podem obter muito facilmente, se simplesmente meditarem
every day and see for yourself how the expression
todos os dias e virem por si mesmos como a expressão
of your Sahasrara is penetrating into your being
de seu Sahasrara está penetrando em seu ser
and is acting in your life.
e está atuando em sua vida.
Then all the powers of Sahaja yogi will be manifested
Então, todos os poderes do Sahaja Yogi serão manifestados
and you don’t have to anymore doubt yourself,
e vocês nunca mais têm que duvidar de si mesmos
and others will never doubt you.
e os outros nunca duvidarão.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.